Learning to Synthesize Rules for Rule-based Intrusion Detectors

### 2020-03-06 paper/paper.tex
Guilherme pass related works

\Gui{\textbf{Efficient Snort Rule Generation using Evolutionary computing for Network Intrusion Detection} O metodo proposto por Raghavan eh baseado em Clustering utilizando algoritmos geneticos e Hill climbing para otimizar os clusters formados. Outros papers, citados no related works, tambem propuseram uma ideia semelhante, no [1][4][6] do paper de Raghban.
A arquitetura proposta pega traffic files em intervalos de tempo constante e clusteriza os pacotes utilizando algoritmo hibrido de k means e partitioning around medoids. Com clusters formados, ele otimiza usando algoritmos geneticos e hill climbing.
Eh entao criada uma regra que isola perfeitamente o cluster considerado como ataque. Quanto as opcoes, ele nao especifica quais, e nao deixa claro que considera content. O que ele fala eh que para lidar com dados continuos, como numero de bytes enviados numa conexao tcp, ele utiliza ranges com > e < ( maior que menor que). E para opcoes discretas sao consideradas todas e colocados como um OR.
Ou seja, a IA serve para separar o ataque do trafego normal, e a regra eh gerada "do nada" e aparentemente eh bem especifica.}

>>>>

\Gui{\textbf{Efficient Snort Rule Generation using Evolutionary computing for Network Intrusion Detection -} O metodo proposto por Raghavan eh baseado em Clustering utilizando algoritmos geneticos e Hill climbing para otimizar os clusters formados. Outros papers, citados no related works, tambem propuseram uma ideia semelhante, no [1][4][6] do paper de Raghban.
A arquitetura proposta pega traffic files em intervalos de tempo constante e clusteriza os pacotes utilizando algoritmo hibrido de k means e partitioning around medoids. Com clusters formados, ele otimiza usando algoritmos geneticos e hill climbing.
Eh entao criada uma regra que isola perfeitamente o cluster considerado como ataque. Quanto as opcoes, ele nao especifica quais, e nao deixa claro que considera content. O que ele fala eh que para lidar com dados continuos, como numero de bytes enviados numa conexao tcp, ele utiliza ranges com > e < ( maior que menor que). E para opcoes discretas sao consideradas todas e colocados como um OR.
Ou seja, a IA serve para separar o ataque do trafego normal, e a regra eh gerada "do nada" e aparentemente eh bem especifica.}

\Gui{\textbf{Automatic NIDS Rule Generating System for Detecting HTTP-like Malware Communication -} Apresenta um sintetizador de regras para trafego HTTP. O metodo eh bem parecido com o nosso no que se trata em utilizar trafego maligno separado para a criacao de regra, e utilizacao de trafego benigno para detectar falso positivo. O ponto eh que eles nao descrevem o metodo que utilizam para separar os contents. Alem disso, caso um falso positivo seja capturado, a regra deve ser manualmente ajustadas.
O paper possui algo interessante que o nosso nao possui. Ele eh capaz de detectar clusters nas regras criadas e pre existentes, sendo capaz de otimiza-las.}
